[TOC]
# 四大域对象 

javaweb作用域从小到大为：
* PageContext（jsp页面）
* ServletRequest（一次请求）
* HttpSession（一次会话）
* ServletContext（整个web应用）

对应的 jsp 中的四大域对象
* pageContext
* request
* session
* application

# ServletContent
## 1、生命周期
> 当Web应用被加载进容器时创建代表整个web应用的ServletContext对象，当服务器关闭或Web应用被移除时，ServletContext对象跟着销毁。

## 2、作用范围
> 整个Web应用。

## 3、方法

#### a)在不同Servlet 之间转发


```java
this.getServletContext().getRequestDispatcher("/servlet/Demo10Servlet").forward(request, response);
```


方法执行结束，service就会返回到服务器，再有服务器去调用目标servlet，其中request会重新创建，并将之前的request的数据拷贝进去。

#### b)读取资源文件。

> 1、由于相对路径默认相对的是java虚拟机启动的目录，所以我们直接写相对路径将会是相对于tomcat/bin目录，所以是拿不到资源的。  
如果写成绝对路径，当项目发布到其他环境时，绝对路径就错了。

> 2、为了解决这个问题ServletContext提供了：  
 获取web上下路径：（ web上下文路径就是项目在tomcat服务器中运行的路径。注意不是开发目录的项目名称。）

```java 
response.sendRedirect(context.getContextPath()+"/hello.html");
```

```java
this.getServletContext().getRealPath("/1.properties")
给进一个资源的虚拟路径，将会返回该资源在当前环境下的真实路径。

```

```java
this.getServletContext().getResourceAsStream("/1.properties")
给一个资源的虚拟路径返回到该资源真实路径的流。
```
> 3、当在非servlet下获取资源文件时，就没有ServletContext对象用了，此时只能用类加载器
```
classLoader.getResourceAsStream("../../1.properties")
此方法利用类加载器直接将资源加载到内存中，有更新延迟的问题，
以及如果文件太大，占用内存过大。
```
```
classLoader.getResource("../1.properties").getPath()
直接返回资源的真实路径，没有更新延迟的问题。
```

# Request
## 生命周期
在service方法调用前由服务器创建,传入service方法.  
整个请求结束，request生命结束。
## 作用范围
整个请求链(请求转发也存在)
## 作用
在整个请求链中共享数据。  
最常用到：在Servlet 中处理好的数据交给Jsp显示，此时参数就可以放置在Request域中带过去。
```java
protected void doGet(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) throws ServletException, IOException {
        //haha.jsp 页面只需要调用
        //request.getAttribute("haha")
        request.setAttribute("haha","哦哦");
        // 跳转一下
        try {
            this.getServletContext().
                    getRequestDispatcher("/haha.jsp").forward(request,response);
        } catch (ServletException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
```

# Session
HttpSession 
在服务器中，为浏览器创建独一无二的内存空间，在其中保存会话相关的信息。 
## 生命周期
在第一次调用 request.getSession()方法时  
服务器会检查是否已经有对应的session  
如果没有就在内存中创建一个session并返回。  
如果时间内session没有被使用(默认为30分钟)则服务器会销毁该session.  
如果服务器非正常关闭（强行关闭），没有到期的session也会跟着销毁.  
如果调用session提供的invalidate(),可以立即销毁session。

注意：服务器正常关闭，再启动，Session对象会进行钝化和活化操作.
同时如果服务器钝化的时间在session,默认销毁时间之内,则活化后session还是存在的.否则Session不存在.如果JavaBean 数据在session钝化时，没有实现Serializable 则当Session活化时，会消失。 
## 作用范围
一次会话

# PageContext

## 生命周期  

当对JSP的请求时开始，当响应结束时销毁。
## 作用范围  

整个JSP页面，是四大作用域中最小的一个。
## 作用： 
* 获取其它八大隐式对象，可以认为是一个入口对象。
* 获取其所有域中的数据 (EL表达式) 
```
pageContext.getAttribute(“data”, REQUEST_SCOPE);
```

* 常用常量
```java
PageContext.APPLICATION_SCOPE 
PageContext.SESSION_SCOPE 
PageContext.REQUEST_SCOPE 　
PageContext.PAGE_SCOPE 
findAttribute（”data”）；
```
该方法,在四大域中搜寻属性，搜寻的顺序是page域、request域、session域、application域，从小域到大域开始搜索，如果搜索到就直接获取该值，如果所有域中都找不到，返回一个null(与el表达式不同，此处返回null，对网页是不友好的) 
* 跳转到其他资源   
其身上提供了forward和include方法，简化重定向和转发的操作


