# 先看Demo
首先提供一下 Demo 地址  
[点我跳转到 GitHub](https://github.com/luyunfeng/FingerprintIdentification)

谷歌已经给我们提供了完整的接口让我们调用(一是规范了发开,二是不需要重复造轮子了).   

所有的指纹识别接口全部在android.hardware.fingerprint这个包下，这个包中的类不是很多.   

官方api文档(超级详细,需要梯子) 
https://developer.android.com/reference/android/hardware/fingerprint/package-summary.html  

# 关键的4个类:
1.FingerprintManager：主要用来协调管理和访问指纹识别硬件设备  
2.FingerprintManager.AuthenticationCallback这个一个callback接口，当指纹认证后系统会回调这个接口通知app认证的结果是什么   
3.FingerprintManager.AuthenticationResult这是一个表示认证结果的类，会在回调接口中以参数给出   
4.FingerprintManager.CryptoObject这是一个加密的对象类，用来保证认证的安全性，这是一个重点  
> android 6.0给出的指纹识别的接口不是很多，可以说是简短干练。  

# 开发步骤(结合源码来看)

### 申明权限  
这一步比较简单，只要在AndroidManifest.xml中添加上面说到的权限就可以了。

### 获得FingerprintManager对象引用   
这是app开发中获得系统服务对象的常用方式，如下：
```java
// Using the Android Support Library v4
fingerprintManager = FingerprintManagerCompat.from(this);
// Using API level 23:
fingerprintManager = (FingerprintManager)getSystemService(Context.FINGERPRINT_SERVICE);
```
上面给出两种方式  
第一种是通过V4支持包获得兼容的对象引用，这是google推行的做法；  
还有就是直接使用api 23 framework中的接口获得对象引用。  
注意的一点,两种不同的方式参数的使用还不一样  

### 检查运行条件  
要使得我们的指纹识别app能够正常运行，有一些条件是必须满足的。  
#### API level 23   
指纹识别API是在api level23也就是android6.0中加入的，因此我们的app必须运行在这个系统版本之上。因此google推荐使用 Android Support Library v4包来获得FingerprintManagerCompat对象，因为在获得的时候这个包会检查当前系统平台的版本。  

#### 硬件    
指纹识别肯定要求你的设备上有指纹识别的硬件，因此在运行时需要检查系统当中是不是有指纹识别的硬件   

#### 当前设备必须是处于安全保护中的   
这个条件的意思是，你的设备必须是使用屏幕锁保护的，这个屏幕锁可以是password，PIN或者图案都行。为什么是这样呢？因为google原生的逻辑就是：想要使用指纹识别的话，必须首先使能屏幕锁才行，这个和android 5.0中的smart lock逻辑是一样的，这是因为google认为目前的指纹识别技术还是有不足之处，安全性还是不能和传统的方式比较的。 

#### 系统中是不是有注册的指纹 
在android 6.0中，普通app要想使用指纹识别功能的话，用户必须首先在setting中注册至少一个指纹才行，否则是不能使用的。所以这里我们需要检查当前系统中是不是已经有注册的指纹信息了

```
public void check(){
        if (!fingerprintManager.isHardwareDetected()) {
            // 检查硬件 没有指纹传感器的话,把信息反馈给用户
            // no fingerprint sensor is detected, show dialog to tell user.
            AlertDialog.Builder builder = new AlertDialog.Builder(this);
            builder.setTitle(R.string.no_sensor_dialog_title);
            builder.setMessage(R.string.no_sensor_dialog_message);
            builder.setIcon(android.R.drawable.stat_sys_warning);
            builder.setCancelable(false);
            builder.setNegativeButton(R.string.cancel_btn_dialog, new DialogInterface.OnClickListener() {
                @Override
                public void onClick(DialogInterface dialog, int which) {
                    finish();
                }
            });
            // show this dialog.
            builder.create().show();
        } else if (!fingerprintManager.hasEnrolledFingerprints()) {
            // 用户如果没有,录过指纹的话提醒用户,在系统上撸一下指纹
            // no fingerprint image has been enrolled.
            AlertDialog.Builder builder = new AlertDialog.Builder(this);
            builder.setTitle(R.string.no_fingerprint_enrolled_dialog_title);
            builder.setMessage(R.string.no_fingerprint_enrolled_dialog_message);
            builder.setIcon(android.R.drawable.stat_sys_warning);
            builder.setCancelable(false);
            builder.setNegativeButton(R.string.cancel_btn_dialog, new DialogInterface.OnClickListener() {
                @Override
                public void onClick(DialogInterface dialog, int which) {
                    finish();
                }
            });
            // show this dialog
            builder.create().show();
        } else if (!keyguardManager.isKeyguardSecure()) {
            System.out.println("你的设备处于非安全状态");
            // 如果是非安全状态,需要提醒一下用户
            // 待完善.....
        } else {
            try {
                //这个参数 是给第四步用的
                //用户的指纹认证结果
                authCallback = new AuthCallback(handler);
            } catch (Exception e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
    }
```
检查的代码写完之后,就可以进入主题了
### 扫描用户按下的指纹  
要开始扫描用户按下的指纹是很简单的，只要调用FingerprintManager的authenticate方法即可
authenticate需要五个参数
```
authenticate(
   // 需要自定义一个类来得到这个对象
   CryptoObject,      
   // 是否取消 扫描 指纹,建议能取消(扫描耗电)
   CancellationSignal,    
   // 直接给0
   int,           
   //指纹认证结果
   AuthenticationCallback,  
   // 通常设置为 null
   Handler )
// 一个注意点 上面的是谷歌官方文档中摘抄的,实际使用的是 v4包里面的方法,参数顺序不一样
```

参数在 api 文档中详细的说明有,有些参数在下面会介绍.

### 取消指纹扫描

以使用CancellationSignal这个类的cancel方法实现： 
只要设置一个按钮去监听,在按钮点击的时候调动取消的方法即可

### 创建CryptoObject类对象

在上面调用FingerprintManager的authenticate方法的时候，我们需要一个CryptoObject类的对象，怎么入实例化呢?  
这里我们可以提供CryptoObject对象给authenticate方法来避免这种形式的攻击。  
使用是比较简单的，首先new一个CryptoObjectHelper对象，然后调用buildCryptoObject方法就能得到CryptoObject对象了。

### 处理用户的指纹认证结果
调用authenticate接口的时候还需要一个参数，必须提供FingerprintManager.AuthenticationCallback类的对象  
这个对象会在指纹认证结束之后系统回调以通知app认证的结果的   
说白了告诉你到底识别成功还是失败   
我们是自定义了一个AuthCallback.java 来实现回调   

# android 6.0上的指纹识别开发的几个要点： 
* 建议使用Android Support Library v4 Compatibility API，不要使用直接framework中的api。 
* 在使用指纹硬件之前一定要检查上面提到的几个检查条件 
* app需要及时通知用户当前的操作以及操作的结果，比如需要明确告诉用户当前正在扫描指纹，请把你的指纹放在传感器上等。 
* 最后需要注意的就是Android Support Library v4中的FingerprintManager类名字是FingerprintManagerCompat，并且他们的authenticate方法参数顺序不一样,flags和cancel的位置在两个类中是不一样的，这一点需要注意（个人觉得，这会不会是google的失误呢？？？嘿嘿。。。。。）

