# 记录第一次面试
###### 开发岗
###### 2017-5-12 周五 雨
###### 邦道科技
## 简单说一下
### 面试前
那天很早坐上车扬州出发，去了无锡，主要是没有去过无锡，不了解具体的时间，
生怕会来不及，所以很早就去了，实际到了那里等了好久。
上午11点就到了楼下，踩点完成，因为面试时下午2.30，所以在附近软件园，逛了好久。
首先在附近找了一家餐厅，那中饭解决了，早饭么吃就出门，中饭再不吃，饿着肚子面试可不好，
吃午饭的地方是一家『匡计饺子』，点了一份『黄瓜虾仁饺子』，味道只能算马马虎虎。
吃完后，看看才12点多，就想找一个地方再看看面试题，主要是第一次面试，实际上心理还是很虚，
感觉会发生很多失误（实际上这个感觉没错，面试过程中发生很多尴尬的事情，下面再说）
看到一家咖啡店于是就进去了，点上一杯咖啡，看着面试题，
现在知道一点就是面试前不能喝咖啡，待会会说很多话，咖啡残留在口腔的苦味很难受，
面试前也不敢多喝水，稀释这个苦味，不然要上厕所更加尴尬...

-----
好了闲扯了这么多，进入正题面试过程。
在2点11分的时候，拨通了 HR 的电话，告知已经到了。是否可以上来面试，被告知可以了，
然后就坐上电梯上去了。

-----

### 思维笔试
首先是做了一份思维笔试,说实话，题目很繁杂。
总结了一下题目大概分为三类：
* 第一类

计算题，题目很简单，但是信息量很多，需要自己整理然后计算，计算量也很大，关键没有草稿纸，想把信息罗列起来，也没有地方。
然后旁边人员走动，容易分心
（这个算是我的很大的问题，做事在陌生环境下，外界有干扰的情况下，很容易分心）
最后只想说没我想静静（静静是一个好东西，很多人都想）

* 第二类

文字信息提取分析，也没啥好说的

* 第三类

不知道是啥东西，O(∩_∩)O哈哈~看的时候一脸懵逼



### 技术面试
面试的一开始只有一个面试官，一个老学长了，也是因为他帮我投的简历，
所以才得到这个面试的机会，感觉自己运气挺好的
所有碰巧，就得到了这次面试的机会，说实话这个大三这个时间段，
除了一些大佬级别的公司在招实习生自己实力不够，
然后我还在实习僧网站遍历式投简历，没有一家正儿八经的公司鸟我。
大概现在不愿意招收实习生的原因一个是技术比较水，然后稳定性差吧，公司刚把你培养起来走掉，
岂不是亏大了，总之来说收到这个第一个面试机会了，很幸运。

---------
   回到主线话题。

-------
开头直接问了一个
##### 『线程池』的概念
##### 线程的创建方式
##### 项目中的技术难点
##### mybatis 实现的具体步骤
##### spring和mybatis怎么整合的

##### sleep wait区别

##### notify和notifyAll的区别和相同

##### String和 StringBuffer
（之前面网上简单聊天的时候问的）
  ```
  String 不可变字符   线程不安全
  StringBuffer 不可变字符  线程不安全
  所有这个里面有一个效率和内存占用问题。
  如果是简单要用到字符串的时候：
  直接使用String,效率高，直接赋值，在字符串常量池引用
  相反 StringBuffer，需要一个字符串缓冲区，内存有点浪费(如果很小的字符串)
  但是另外的情况来看：
  如果在使用的时候需要对字符串不断的进行修改操作的话
  使用 String 的时候就出现创建很多对象的问题
  比如 s="hello"+"world"实际会创建三个对象
  相反 StringBuffer 在赋值的时候创建一个对象，之后不断在上面修改（可变字符）

  ```

##### 最后问问大概的设计模式，我说道单例模式，顺其自然，然后就写代码了单例模式开始。

#### 1.单例模式
```
写了一个双重锁机制的单例，考虑到在高并发的时候核能还会出现多个实例，
所以采用了这个方案完成
第二个技术一把手来看我写的代码后，说这个是简单的单例设计
但是回去之后查查了这个双重锁遇到的最复杂的设计了。
不知道还有其他什么了
```
#### 2.排序
```
实在没有准备，写了一个最简单的 冒泡....很尴尬
```
#### 3.三个线程顺序打印ABC
#### 4.队列完成生产者消费者模式（附加）
这两个代码在『$07_多线程/线程池/』这章写了
#### 5.三个线程执行完毕，怎么通知主线程知道结束
大概描述了一下




### HR面试
```
1.优点缺点，最近的体现
2.职业规划
3.为什么选择Java
4.什么途径自学的
5.每天的学习时间安排
6.家庭情况和住址
7.公司的了解情况
8.是否参加过社团
9.是否挂科过
10.压力最大的事情
11.除了编程，其他爱好....
12.怎么开始接触到编程的
13.参加过实践，或者活动
还有很多接着你的回答继续追问
=======以下是坑爹问题===================
if有家里长辈亲戚来你工作的城市来看你，公司有任务要加班，你怎么抉择
if老师或者朋友请你帮忙，而你手上有预定的计划，你怎抉择
if老师校领导要你担任某个职位，但是会耽误到自己时间，怎么抉择
```



